## Глоссарий терминов программирования

**Алгоритм** - пошаговое описание решения задачи, ведущее к получению верного однозначного результата, выполненное на одном из алгоритмических языков.

**Аргументами** называются значения, которые при использовании функций указываются в скобках.

**Блоком (block) кода** называют объединенные друг с другом строки.

**Ввод и вывод в программировании** - это процесс обмена информацией между оперативной памятью компьютера и внешними источниками (файл, клавиатура, сеть, выходные данные из другой программы).

**Двоичный (бинарный) поиск** - классический алгоритм поиска элемента в отсортированном массиве.

**Инициализация** (от англ. initialization - инициирование) - создание, активация, подготовка к работе, определение параметров.

**Команда** - приказ исполнителю на выполнение действий из указанного конечного набора.

**Линейный алгоритм (line aralgorithm)** - алгоритм, команды которого выполняются строго одна за другой (линейно), и каждая команда выполняется только один раз.

**Массив** (от франц. massif - мощный, сплошной) - последовательность идентичных данных, элементы которой разными индексами объединены в общее имя.

**Моделирование** (от латинского modus - мера, способ, образец) - система создания аналогов для изучения и анализа свойств и характеристик явлений, процессов или объектов.

**Моделированием** называется любая компьютерная имитация явлений реального мира.

**Модель** (от лат. moduls - измерение) - в общем виде физический или информационный аналог, соответствующий по определенным параметрам фактическому объекту.

**Одномерный массив** - это фиксированное количество элементов одного и того же типа, объединенных одним именем, где каждый элемент имеет свой номер.

**Оператор (operator)** - законченное выражение на языке высокого уровня, предписывающее процессору выполнение некоторого действия.

**Операционная система** - совокупность программных средств, обеспечивающая управление аппаратным и программным обеспечением.

**Программа** - набор указаний на языке машины для выполнения и сохранения на магнитном носителе (диске) в виде файла, загружаемых по команде человека в память компьютера.

**Программное обеспечение** - совокупность программ и соответствующей технической документации, предназначенных для исполнения на компьютере при решении определенных задач.

**Редактирование** - изменение существующего документа.

**Сортировка** - это процесс расстановки элементов массива в порядке их возрастания или убывания.

**Счетные циклы (countingloops)** - циклы, повторяющиеся определенное число раз.

**Условные циклы (conditionalloops)** - циклы, повторяющиеся до наступления определенного события.

**Файл** - логически связанная последовательность данных одного типа, имеющая имя.
