# Материалы для подготовки к ЕНТ по информатике

Привет! Я решил создать этот проект, чтобы собрать в одном месте все необходимые материалы для подготовки к ЕНТ по информатике, основанные на учебниках "Алматыкітап" за 6-11 классы. Надеюсь, это поможет кому-то в учебе.

Все темы разделены по степени их важности и соотношению теории и практики на экзамене.

---

## Практические темы (80% практики, 20% теории)
Эти темы вносят наибольший вклад в итоговый балл. Без них на ЕНТ не обойтись.

*   [Python](./python.md)
*   [Системы счисления](./системы_счисления.md)
*   [Excel](./excel.md)
*   [SQL и базы данных](./sql_и_базы_данных.md)
*   [Компьютерная логика](./логика.md)
*   [HTML](./html.md)

## Полу-практические темы (50% теории, 50% практики)
Здесь теория важна, но и практические задачи встречаются часто.

*   [Компьютерные сети](./сети.md)
*   [Единицы измерения информации](./измерения.md)

## Теоретические темы (100% теории)
Чисто теоретические разделы, которые нужно хорошо понимать.

*   [Память компьютера](./память.md)
*   [Устройство компьютера](./устройство.md)
*   [Информационная безопасность](./безопасность.md)
*   [Цифровая грамотность](./цифровая_грамотность.md)
*   [Искусственный интеллект](./искусственный_интеллект.md)
*   [IoT (Интернет вещей)](./IoT.md)
*   [IT-стартапы](./IT_startup.md)
*   [3D моделирование](./3D_моделирование.md)
*   [Пользовательский интерфейс](./интерфейс.md)
*   [Мобильная разработка](./мобильная_разработка.md)

---

### Статус разделов

**В разработке:**
Следующие разделы сейчас не заполнены, но скоро будут готовы:
-   Python
-   HTML
-   Excel
-   Компьютерная логика

Остальные разделы собраны и будут постепенно дополняться практическими задачами.
